---
title: 秋日爱情故事
date: 2021-10-12 22:44:27
tags:
---
# 秋日爱情故事
## tag: （所有人的所有关键词吧大概）
### 寄语
第一次写这种玩意，越写越蚌埠住，属于是寄了。词全嗯缝，漏洞很多，逻辑不顺，但是ddl到了...那就这样吧，看的时候还请睁一只眼闭一只眼，不要在高血压时阅读此文。  
（这个寄语怎么这么短啊，得填得充实一点。）  
寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄  
### 第一章
  
1203年8月15日。  
安娜又醒了。  
“我在早晨做了一个梦。”  
......  
“早上好，噩梦。”  
  
1206年3月1日。  
又到开学时。  
伊诺丽依依不舍地向自己的父母告别，踏上了漫长的归校之途。  
“又要好几个月才能回来了呢...”伊诺丽摸了摸蹲在村口的小土狗。  
“呼，到这里就不用怕那秃顶老头盯着不让飞了。”伊诺丽坐上自己的魔法扫帚，向这个国家最有名的魔法学院--特莱德学院飞去，而伊诺丽是那个乡下学校唯一一个考上这里的人。  
伊诺丽享受着春日的微风，和身旁的小鸟一同飞翔着。突然，一张传单飞到了伊诺丽的眼前。  
  
“太牛逼！魔女安娜连获两次全国魔法大赛冠军，成为最年轻特莱德教师！”  
  
“这标题...哪个地方的土报纸啊。”伊诺丽漫不经心地浏览着这张传单。  
安娜，这人她认识，那时她还不算个合格的魔女（虽然现在也不算），而安娜在那时候已经有实力参加全国魔法大赛了。安娜之前确实有些魔法天赋，但某一天晚上过后她的实力就突飞猛进，咒语魔法全都一学就会，比赛中甚至用出过之前从未出现过的法术。  
  
“哎，所谓的天才吗...明明和我一样大...不对，特莱德？！”  
没错，特莱德学院正是伊诺丽的学校，也是安娜将要前去执教的地方。  
有机会见到冠军的话，每个人都会感到兴奋才对，但伊诺丽却皱起了眉头。  
  
说来也巧，安娜还没变成天才前，和伊诺丽是同一所学校的。安娜那时并没有现在这么强，但在学校里也算数一数二的了。而在她之上的还有一人，便是天赋异禀的伊诺丽。  
伊诺丽小时候就喜欢看各种魔幻类的故事书，要成为一名优秀魔女的梦想就这么在她心里扎根。而每每看到村里的其他小孩抢邻居家小孩的土豆饼，或是秃头老法警甩着看起来和他一样脆弱的法杖赶跑土匪的时候，伊诺丽就愈发觉得，只有实力够强，才有能力保护自己、保护别人。天赋，加上刻苦训练，使得伊诺丽从小到大的成绩都名列前茅。  
每次考试，伊诺丽都能以些许优势胜过安娜。不过安娜倒也没显露出什么嫉妒的意思，她一直都是一个文静、善良、温柔、爱读书的女孩。两人不在一个班级，之间基本没有交集。  
但那一夜之后，安娜突然变得冷酷，和谁交流都一副草草了事的样子，不过面对伊诺丽时，安娜又会露出她以往温柔的笑容。伊诺丽心里觉得那笑容里总有几分讥讽的意味，像是在嘲笑拼命追赶也追不上的自己。可能确有其事，也可能是伊诺丽自己胡思乱想，但不管怎样，伊诺丽的生活确实发生了一些变化。其他人经常拿她和安娜比较，还有  
“哟哟哟，这不以前全校第一吗，几天不见，这么拉了”  
之类的暗地嘲讽的话语。  
伊诺丽比以往更加努力，但不知为什么，她始终没有办法弥补与安娜之间的差距。伊诺丽明白，这不是安娜的问题，但她就是莫名其妙讨厌起安娜来。不至于明着和她对着干，但也基本是不理不睬的状态。  
  
没过多久，安娜因为自己的突出表现，被某些大人物单独接走特殊训练去了。临走时，她朝伊诺丽笑了笑，伊诺丽没来得及回避，她看见了安娜深蓝色的双眼，那是十分温柔的眼神，但又感觉带着一丝落寞。  
  
安娜走了，伊诺丽又成为了第一，但她并不怎么开心。  
而现在，安娜又要和自己同处一个校园了，伊诺丽莫名感觉有些害怕，但又有些期待。  
“现在的安娜，到底变成什么样了呢。”伊诺丽攥紧了扫帚。  
  
一座宏伟的城堡渐渐显现在远方，那就是特莱德学院所在的地区--拉泰。  
伊诺丽娴熟地降落在校门口，校园里已经有许多来来往往的老师与同学了，几只小白鸽在喷泉旁蹦跶。  
“哦哦哦哦哦，喔哦哦哦哦！”某个地方突然爆发出欢呼声。  
“？集体犯病吗”伊诺丽朝人群走去。  
“我超！全国冠军！”  
“散开散开！都是特莱德学院的学生，有没有素质！”  
伊诺丽心里一咯噔，不会错了，人群围着的想必就是安娜。  
想到安娜就在自己前面十米处，伊诺丽内心深处对安娜的厌恶之情又莫名其妙被唤醒了，她总觉得穿越人群看到安娜的那一刻，安娜就会开始嘲笑自己，嘲笑同样年龄，却仍只是一个普通学生的自己。  
“就这？”  
伊诺丽心烦意乱，她有些犹豫，想着要不要直接走开。  
“伊诺丽？”她的前方传来一个熟悉的声音。  
“真的是你，有三年没见了吧。”安娜朝伊诺丽走了过去，脸上还是那副温柔的笑容，但眼神要热情许多，让人感觉伊诺丽才是得冠军的人。  
“啊，是..是的呢，安娜”伊诺丽的声音有些颤抖。  
“你怎么敢直接叫别人名字，安娜小姐以后就是学校老师了，放尊重点！”一旁的教导主任喊道。  
安娜：“没事的伊诺丽，我们以前就是朋友，叫名字就行了。”  
伊诺丽：“..谁跟你是朋友...”  
安娜：“啊...”  
主任“你这...!”  
安娜：“没事的没事的，确实不怎么熟，那，我刚来学校还不怎么熟悉，你能带我逛一下吗，伊诺丽？”  
依然是那副笑容，伊诺丽看着这个和自己差不多高的女孩子，余光瞟着主任恶狠狠的眼神，她感觉没什么办法能拒绝这个请求。  
“额..好吧，安娜...老师。”  
安娜轻轻地笑了笑。  
  
伊诺丽本以为说出那么不给面子的一句话，安娜就算再怎么和善也会放弃和自己交流。要是她真的对自己抱有恶意，也没必要一直这么“死皮赖脸”地跟着自己。她感觉安娜身上的迷雾越来越重。  
安娜突然停下了脚步。  
“这个长椅...”  
安娜停在了一条小路上的长椅旁边。长椅对面是贯穿学院的一条小河，时不时有几只鸭子会在里边戏水，岸边有块草地里正盛开着许多水仙花。再往远看，可以透过栏杆看见拉泰郊区的平原，隐约能看见几个穿着铠甲的士兵骑着马在平原上驰骋。不过这地方比较偏，一般没什么人过来，长椅上边积了一层灰。  
安娜随手一挥，长椅上的灰消失的一干二净。  
“来陪我坐一会吧，你也累了吧？”  
“噢。”  
“这个地方，风景还挺不错的吧？”  
“是啊...”  
“人也很少，感觉很适合约会呢。”  
“啊？”伊诺丽的脑海里突然闪过一个离谱的想法。  
安娜没有说话，她只是静静地望着远方，若有所思，深蓝色的眼睛流露出一丝悲伤。  
  
两人就这么慢慢坐着，一直到夕阳快要完全消失在地平线下。  
“今天谢谢你陪我熟悉校园了。”  
“啊，没事，我也没干什么。”  
校园很大，但对于安娜就像是在自己家一样很快就熟悉了，嗯...毕竟是天才吗...  
“以后我们就在同一个班级了，还请你多多关照呢。”  
“啊我才应该...什么？你是我的新老师？！”  
“哈哈，看来你才知道呢。”安娜依旧是那副笑容。  
  
### 第二章
  
初夏，温度还不算高。  
但伊诺丽早已汗流浃背。  
太阳已经下山了，特莱德学院的训练场里仍有几个人没有回去休息，选择接着训练，伊诺丽便是其中之一。  
伊诺丽很努力，毕竟成为一名优秀的魔女是她一直以来的心愿，但她之前也不会这么晚都在做法术训练。  
直到安娜来到了这里。  
每次见到安娜，伊诺丽都会有一种很复杂的心情，到底是害怕、激动、愤怒，还是厌烦？伊诺丽自己也不清楚，但她觉得这一切都是因为三年前留下来的...额...伤疤？暂且这么定义吧。说不定只要超越安娜，这种烦人的心态就会彻底消失。  
真的是这样吗？  
伊诺丽不清楚，但她认为这么干起码不会有什么坏处。  
  
火球射向了能量靶，靶上自动亮出了本次的评分。  
伤害评分：81/100，速度评分：77/100，准度评分：89/100。  
很明显，伊诺丽累了，但她还是想再待一会。  
  
  
“真的还在练习啊。”  
“安..老师好。”  
“哎，叫我名字也没关系的。  
你还和三年前是一样勤奋啊，不，现在更用功了吧。”  
“随便练练罢了。”  
“不过...”  
“不过真可惜，还是离我差的很远啊，呵呵”伊诺丽莫名觉得安娜下一句话就是这个。  
“你倒不会像以前一样不愿看见我了。”  
“额...有那么明显的吗...”  
“看来不只是你的技艺，你的内心也一直在成长呢。”  
  
安娜问道：“你有读过萨赫叶写的《残酷天使》这本书吗？”  
“没有...”  
“嗯，里面就有句关于成长的话，记得是‘所谓成长，就是经过不断的聚散离合，找到不太会伤害到彼此的距离。’”  
“啊？怎么突然说起哲学了。”伊诺丽一头雾水，她感觉安娜的下一句话就会是“根据这句话写一篇不少于八百字的作文”。  
“哈哈，你还很年轻呢，慢慢会懂的。  
哦，我和你一样大来着，哈哈哈我说话怎么显得我很老一样。  
嗯，难道是因为当老师了吗，这可不行...”  
  
安娜的确和伊诺丽是一个年纪，但不知怎的，安娜总显得很成熟。确切地说，她在突然改变之前还是个懵懵懂懂的女生，那之后就像是一个成熟稳重的女性，虽然时不时还是会露出小孩子的一面。  
  
......  
“可能有点无礼...你能和我比一场吗。”  
“啊？”安娜对于伊诺丽的突然要求感到有些惊讶。  
“当然是正常的比赛，我可不想真拼个你死我活”  
“好啊，不过这里没有裁判哎。”  
“我作弊你应该看得出来，你...应该没必要作弊吧。”  
安娜略感惊讶，但她很快就回归了平常的样子。  
“哈哈那可不一定~”  
伊诺丽早已想了很久，她觉得自己不能再逃避下去了，是时候正视自己与安娜之间的差距了。要成为一个合格的魔女，可不能被这点挫折难住。  
“来吧，我准备好了。”伊诺丽的眼神坚定了起来。  
“我可不会放水。”  
  
  
  
比赛很快结束，分数...倒也不是那么难看，毕竟对方是全国冠军嘛。  
不过伊诺丽的进步确实很快，离学期初才过一两个月，她的实力就有显著的提高。  
“看得出来，你很有天赋嘛，和开学初的测验相比已经提升不少了。”  
“而你和以前比则是强得离谱了。”伊诺丽叹了口气，但她感觉心里比之前要轻松不少，像是有一根一直捆着那颗心的绳子被松开了一样。  
“越来越像了...不对，本来就是...”  
“嗯？你在说什么？”  
“没什么，只是觉得你的变化真的很大呢。”  
“可能吧，但，还是不够...”  
“要是不介意的话，以后的课后训练我能陪你一起吗？”  
“啊？不，这就不用麻烦了，你应该很忙的吧。”  
安娜属于是那种下课走的比学生还快的教师，一天到晚总有忙不完的事，最近还时不时能看见她和校长沃尔特在聊些什么。就算是班里跑得最快的弗里奥，想要找机会向她请教问题也十分困难。  
“别这么说，教导学生本来就是老师的责任嘛，你这么有天赋的学生要是不好好关注，那可太可惜了。那，就把下一次的拉泰大赛作为目标怎么样？”  
“啊？指的是暑假里的那个比赛吗，我还是第一次...”  
“对的，当然，参赛者只有学生，所以你不用担心某些人来捣乱。”  
“我...”  
“好，我明天还会来的，早点休息喔。”安娜撂下这句话跑开了。  
“啊？我还没答应呢...算了，应该不是什么坏事。不过，安娜是不是有事瞒着我...”  
伊诺丽拖着疲惫的身体朝寝室走去。  
  
安娜一路小跑到长椅旁，坐了下来，整理她混乱的思绪。  
“感觉...还行吧...哎我最后怎么慌了啊，感觉就像是强迫她答应一样...  
嗯..不管多少次还是会这样啊...”  
  
“安娜，这么晚了在这做什么？”一个浑厚的男声突然响起。  
“啊，校长，我只是有点心事出来散散步。”  
旁边这人便是特莱德学院的校长--沃尔特，德高望重，在他的带领下，特莱德学院近年来发展地越来越好，国王也经常找他去谈话。  
“这样啊...之前和你说的事，你要是真的答应下来，可是没有回头路走的。”  
“我知道了，校长，我会尽我所能的。”  
“很好，你应该知道，帮助我会有什么收获，以及背叛我会有什么后果。”  
校长点了点头，走向了那一地凋零的水仙花。  
“花期过了啊，但要不了多久，它们就会盛开的比以往更加美丽，永不凋零。”  
校长抚摸着水仙，露出了一丝意味深长的微笑。  
  
往后的日子里，安娜确实每天都按照约定前来和伊诺丽一起训练，甚至比伊诺丽还要勤快，尽管她明明有一堆研究工作要忙。  
该说不愧是全国冠军吗，伊诺丽学的东西五花八门，而且不是一知半解，她似乎对每个流派的招式了解地都很透彻，尤其是莎邵教堂对抗血族的那一套。不知道为什么，安娜特别喜欢给伊诺丽普及有关与血族作战的知识，还教了些很酷炫的招式，比如“圣剑”什么的，听说莎邵教主使出的完全体是一把金光闪闪的大宝剑，但伊诺丽变出个匕首大小就基本是极限了。  
  
此外还有一些奇奇怪怪的知识，比如一些卖艺人也会使用法术，叫卧什么什么艺：找个光线暗点的地方，双腿岔开在地上站稳，左右手各一把法杖，使出一些让法杖发光的招式，然后双手做出各种匪夷所思的动作，听说极具观赏性。  
  
太阳落山了，伊诺丽坐在长椅上，朝家的方向望去。  
她想着家里的一切：天天被大鹅欺负的土狗，惩罚坏小孩的秃头老法警，磨坊主女儿特蕾莎做的土豆饼...  
暑假已经过去一段时间了，普通学生现在应该窝在家看看漫画什么的。但伊诺丽为了准备拉泰大赛，选择了继续呆在学校和安娜一起训练。  
“伊诺丽，你在这啊，这边挺凉快的呢。”  
“是啊，啊~~~，今天好累。”  
“哈哈，嘴上这么说，倒是越来越用功了嘛，这样下去，全国大赛对你来说也算不上什么吧。”  
“你就这么喜欢捧杀我吗。”  
虽然但是，伊诺丽这些天确实进步很快。她感觉安娜就像是自己肚子里的蛔虫，不论是施法时的手势畸形还是飞行时的坐姿问题，伊诺丽的各种坏习惯安娜都一清二楚，简直比伊诺丽自己还要了解自己。  
“能拿到前几名的话，完全有资格去邻国进修了，莎邵在咒语类这方面还是很不错的，还有丰富的对抗血族的经验..嗯，这样下去，你的梦想肯定能实现吧。”  
“？原来我有和你说过我的梦想是什么吗”  
“啊...有的哦，你天天训练估计是忘了吧哈哈。”  
伊诺丽总觉得安娜在隐瞒些什么，不过自己也不好多问。  
安娜十分了解伊诺丽，但伊诺丽自己却完全不知道安娜的想法。她喜欢吃什么？她的梦想呢？平常有空闲又会拿什么打发时间？以及，为什么对待自己这么特殊...  
“嗯...先专心比赛吧，之后一定要好好和安娜聊聊。”  
  
  
  
在夕阳的余晖中，拉泰大赛圆满落幕了，市长翰瑞尔给每位优秀选手颁发了奖状及相应奖品。  
伊诺丽是第五名，作为第一次参赛的选手，这个成绩已经很优秀了。  
  
依旧是那张长椅，两人正闲聊着。  
“已经发挥得很好了呢，我当时可没想到你真能走到这个地步，要不然，我们抽空办个庆祝会吧~”  
伊诺丽一副很别扭的表情，她缓缓转向安娜。  
“那个，我有点事想跟你说。”  
“嗯？”  
伊诺丽为她之前对安娜做出的的一切无礼行为做出了“深刻”忏悔，虽然说话结结巴巴，但安娜还是很耐心的听完了。  
“还有，我还得谢...”  
“谢谢这几个月的指导吗？哈哈，不必了，这都是我该做的。”  
“...那，我问个问题，总感觉你对别人的态度和对我的态度不太一样，有什么理由吗...”  
“嗯...”  
“啊没什么，不回答也没事的，这问题确实有点...”  
“因为我之前就认识你，嗯，就这么简单。”  
“啊？这...行吧。”  
“好了，时候也不早了，早点回去休息吧。”  
安娜暗地里苦笑了一声。  
“都认识你很久了啊。”  
  
### 第三章
  
我要给你讲一个故事。  
很久很久以前，有两个女孩，她们是很要好的朋友（啊，这什么小学作文开头）。她们经常在一起逛街、学习、吃饭，无话不谈，形影不离，就像是人生知己一样（不好意思，之前说错了，小学作文写得都比这好）。她们快乐地在学校里度过了几年，真是幸福捏（救命我不要听了）。  
好了好了也许我讲的很烂，但是很容易理解不是吗，麻烦你闭上你的臭嘴。  
好，接下来，有一天，意外降临了。一个女孩死了（啊？为啥？），另一个女孩悲痛欲绝，想要找凶手复仇（所以为什么死了？）。但是她太弱小了，没有力量，侥幸捡回来一条命。没有办法，她去了&￥&%森林找到女巫,以一只眼睛为代价寻求帮助（不是，到底咋死的？）。......右手粉碎性骨折，上身有多处锐器划伤、刺伤，五根肋骨骨折，左腿有贯穿性伤口，致命伤为心脏严重破损（what’s up,怎么突然这么正经。）。满意了吧？然后，女巫帮她*&）&…@#，之后*）%$）&，但是%…*…#%，最后&@$）@#......  
  
  
伊诺丽醒了，她做了一个很奇怪的梦，梦里有个人模鬼样的玩意给自己讲着莫名其妙的故事，听起来就像是小时候母亲给自己讲的童话故事，虽然结局好像不太友好的样子...谁管呢。  
  
  
秋风吹来，带来了阵阵果香，以及飘到屋檐上的红色枫叶。  
洗漱，穿衣，吃早饭，伊诺丽熟练地干着这些日常琐事。  
不知为何，她总是回想起那个梦。不像平常的梦刷个牙就忘了，这个梦就像是刻在了伊诺丽的脑子里，只是有些地方很模糊。  
  
想起来，已经很久没见到安娜了。最近她越来越忙，大半的课程都是其他老师代上，似乎又在搞什么研究。时不时能看见她的袖子上沾着些群青，上回给她递训练报告时，还闻到了茉莉花的香味，这些在拉泰可都不常见。  
此外，学校的炼金工坊管理员倒是经常看见安娜进进出出。  
奇奇怪怪的材料，炼金工坊，不难猜出安娜是在研制一些药剂。  
炼金术，伊诺丽懂得不多，只是在拓展课里头了解过一些。她不喜欢这种做起来麻烦、容易失败，而且很多都有时效和副作用的玩意。  
“群青？这东西就够离谱的了，嘛，学校刷墙倒是考虑过这玩意。用这东西炼金怕不是女巫在搞什么邪恶试验品。”  
管理员的看法是：什么玩意？没听说过。  
  
女巫，伊诺丽一直觉得这些人是躲在森林里的小木屋里干些见不得人的事的邪恶老太婆，和安娜八竿子打不着。  
但是安娜在法术领域涉猎如此广泛，学女巫搞些奇怪玩意也不是不可能...  
  
  
安娜坐在长椅上，仰望着满天繁星。  
“要捕捉安娜还真得来这里呢。”伊诺丽从后面拍了拍安娜的肩膀。  
安娜略显疲态地笑了笑，月光下，她的黑眼圈很明显。  
“感觉你，状态不是很好的样子。”  
“大概吧，不过忙过这阵子，说不定就能放个长假了呢，超长假哦。”  
“喂，你真的不要紧吗，感觉你随时都会睡过去的样子。”  
安娜摇了摇手中的杯子，向伊诺丽介绍里面装着的名叫“咖啡”的异国饮品。  
“喝了这个，想睡都睡不着了呢。”  
伊诺丽只是看着那些液体就觉得这肯定不是什么好喝的玩意。  
  
两人闲聊着，从咖啡，聊到水仙花、巫术、校园流行的“灵异”事件，甚至提到了图书馆炼金分区里头，不知道谁往书架里塞进去的两本格格不入的书，一本是微恐的《颇瑞娅吃小孩事件》-这本书甚至衍生出了许多同人作品，以及一本《Tyler和Sherroe-冬日爱情故事》--一本甜腻的欢喜冤家爱情小说。  
  
夜深了，天上的星星更加闪亮。  
“那两颗星星看起来靠得很近，但实际上隔得很远吧。”安娜又换了个话题。  
“嗯，是这样。”  
“说不定，永远都没有真正在一起的机会...不过就算那颗星星变得孤零零，据说总有一天，它会等来自己的伴星，拥抱，起舞...”  
“是的吧...怎么感觉这话有点耳熟...”  
“也是本书里的哦，话说，是不是三天后你就该出发去莎邵了。”  
“确实。”  
“好好，那么，那天的上午八点在这集合哦。”  
“啊？你要干什么？”  
“哈哈你来就懂了，夜深了，记得早睡。”安娜将咖啡一饮而尽。  
  
早八。  
看着安娜今天的装扮，伊诺丽感觉自己可能还没睡醒。  
一身花边连衣裙，头发上别了一个枫叶发夹。很朴素，但穿在安娜身上很离谱，至少伊诺丽是这么认为的。  
“这是什么异国最新款法师服吗？”  
安娜没有回答这个问题，反而径直把安娜拉到一旁的林间过道。  
“穿着打扮什么的，我看你，完全是不懂哦。”  
“懂？懂什么啊？”  
“你想懂？我包里有些好康的。”  
安娜不顾伊诺丽的疯狂反抗把她一天穿到晚的学院服换成了小裙子。  
要问为什么换衣服，安娜给出的理由是好不容易出去玩一趟当然不能还穿着学院服。  
要问为什么出去玩，那自然是在伊诺丽出远门之前留个纪念了。  
  
  
拉泰作为全国最大的都市，不逛个几遍是体验不到它的所有的，而伊诺丽只是去市场买过几次水果零食什么的。  
在武器店门口乞讨的乞丐，整齐划一的地砖，隔着附魔玻璃的金银首饰，对伊诺丽来说都是十分新奇的体验，她的眼睛明亮起来，就像是当初拿到特莱德的录取通知书一样。  
当然，城郊的风光也是不错的，不过时不时会蹦出来几只无害史莱姆，还有成群结队的冒险家扛着战利品往回走。两人东游，见两小儿炸鱼，伊诺丽甚至贴心地给他们演示了一波正确操作，然后被巡逻的法警追了一路，最后被森林深处的一只悬赏榜上的变异钳兽“救”了下来，顺带送了一万赏金，属实泪目了。  
  
已是傍晚，两人回到了长椅旁，再有几小时伊诺丽就该上路了。  
“啊~好像从来没玩这么爽过呢。”伊诺丽伸了个懒腰。  
“还有很多地方没去...有点可惜呢。”  
“反正以后还有机会嘛，想不到你天天宅在学校，居然对拉泰这么熟悉，下次有空你来莎邵，我来当你的导游~”  
“嗯，有机会的话...”  
“你身体不舒服吗？”伊诺丽察觉到了安娜的异样。  
“不，没什么...我很开心，这应该是这几百...这些年来我最开心的一天了，谢谢你，伊诺丽！”  
“嗯？啊，应该我到道谢才对的...总之，下次有机会再陪我出去玩哦，还得请你帮我挑件新衣服什么的。”  
“好，一定...!”安娜的声音有些颤抖，她别过头去整理提包。  
  
  
伊诺丽打了个哈欠，估计是玩困了。  
“要喝点咖啡吗？”安娜拿出自己的杯子。  
“嗯？也好，我还没尝过呢。”  
伊诺丽感觉安娜抓着杯子的手在发抖，不过这天气，应该还不算冷。  
“有点...甜？安娜，我怎么感觉更困了...”  
伊诺丽顺势倒在安娜怀里。  
“没事，离出发还早，睡会吧。  
遗忘药剂还真是甜的啊...”  
啾。  
安娜朝伊诺丽的额头亲了一口。  
“再见，伊诺丽，祝你好运，不要再回来了...”  
安娜抱着伊诺丽，轻轻地抚摸着她被秋风拂动的发丝。  
  
### 第四章
  
上次故事没怎么讲清楚呢，接着讲吧。  
嗯，记得是讲到了有个女孩被人杀害了吧，另一个女孩逃到华诺德森林，碰见了一个安心熬药的女巫。女巫听完了这个女孩的遭遇，决定帮她一把，当然不是免费的，代价是一只蓝闪闪的眼睛。  
女巫召唤出了恶魔迪威尔，借用恶魔的力量很危险，估计凶手实在是太强大，除了铤而走险也没啥办法了吧。不巧，迪威尔不喜欢用粗暴的方式解决问题，但他给出了一个更诱人的解决办法，就是那种穿越时空回到过去然后从头再来一遍。安娜在老家的小图书馆都看过好几本这种情节的小说了，没啥新意，但，确实有用不是吗，说不定，真的能达到理想中的he...  
代价的话，恶魔当然都喜欢人类的灵魂。然而，将灵魂为代价献祭给恶魔的话，这个世界的安娜就将永远死去，就算传送到以前，也只是一具空壳。  
“那就，带上记忆，拜托另一个世界的安娜吧。”  
  
“我知道你还想知道一些细节，来吧，路上慢慢讲...”  
  
圆圆的月亮从乌云里探出头来，小河旁的水仙花今晚显得格外妖艳。  
花丛里，有块伪装成石头的拳头大小的按钮，连按三下，再说一句“血之圣典，指引我前行。”上面的人就会像站在水面上一般沉入地面，经历数十秒的黑暗，就能被传送到一个散发着诡异血腥味的石室里头。  
沃尔特校长正站在中间的一排容器前，观察着里面装着的实验体，脚下踩着些不明血迹。  
“成功了...嗯哼哼哼~今晚的水仙花想必比以往都要引人注目吧，不过，还有比那更耀眼的东西诞生了...”  
沃尔特突然感觉胸口有一股温热蔓延开来，实验成功确实很让沃尔特激动，好像内心带着全身都燃起来了一样。  
还真的燃起来了。  
回过神来，沃尔特已经沐浴在火海里，心脏的位置精准地插着一把火剑，在呻吟声中慢慢倒下。  
“上来就烈剑，真狠呐，我的心真的好痛。”工作台旁传来另一个沃尔特的声音。  
他还想说些什么，但已经被另一发烈剑堵住了嘴。  
“没意义的，你应该懂的吧，毕竟你算是除我之外最懂这个实验的人了。”  
一个沃尔特倒下，总有另一个紧跟着出现。而那些倒下的沃尔特，都只是一只只蝙蝠罢了。  
  
沃尔特似乎是玩够了，他拎起一座蝙蝠雕像朝某个角落砸去，只砸出来一些灰尘，以及一颗飞过来的火球。  
“你还真是有耐心啊，让这些陪你玩玩吧。”  
容器突然被尽数打开，其中的实验体纷纷蹦了出来。面色苍白，双眼血红，嘴带獠牙，让人感觉是斯托兰森林里出没的低级吸血鬼...倒也合理，毕竟这些就是混种了血族和人类的奇怪生物，之前一直靠着容器里的营养液生存。顺带还有混了血族的狗、老鼠、草地里的水仙花啥的...属于是沃尔特伟大理想的一部分了。  
  
实验体一个个都骨瘦如柴，对新鲜血液的渴望让他们一下就找到了藏在阴影中的一个身影。他们很敏捷，不过就是脑袋不太灵光的样子，一个个在烈火中挣扎，唯一的成就是扯下两块碎布。这位来客放倒最后一只实验体，轻盈地落在柱子旁，看起来是个专攻法术的人，但身手未免过于敏捷了些。  
还没站稳，一只右手猛烈地朝她砸去，这位刺客迅速闪开，留下可怜的柱子粉身碎骨。那只右手没有停下，连带左手一起使出一套组合拳，所谓的烈剑也被他一拳击碎成小火花，不论什么障碍物，在这双铁拳前都像豆子被磨盘轻易碾碎一样。  
刺客被逼到了死角，铁拳毫不留情地砸了下去，但砸到的只是一块沾血的碎布罢了。  
“不用吟唱的瞬间传送，这你都会了啊，不愧是你，安娜。”沃尔特舔了舔手上的血。  
安娜摘下兜帽，擦了下脸上的划痕。  
“变成杂种之后，你倒是越来越像个野蛮人了。”  
“只是让你见识一下这个实验的最终成效罢了，天天假装帮忙然后偷偷捣乱，拖慢了我不少进度啊，嘛，反正结果是好的。  
不死身，不老不死...哼哼哼，哈哈哈哈哈哈，再加上超凡绝伦的法术，这个学校的所有人都将成为我的先锋部队的一员，我不能理解你为什么能够拒绝这些，况且，我最恨的就是背叛我的人。”  
血液在他手中汇集成法杖，一挥，无数血刺朝安娜飞去。  
安娜很冷静地回击，但她一直想不明白，为什么沃尔特对她的行踪都了如指掌，读心术、千里眼、或是单纯的安插眼线，安娜这么多年把自己想得到的方法都了解了一遍，始终是，没有答案。  
安娜有些累了，无数次的回溯，每次都看似有新的机会，但结果却基本一致：不论是趁实验没成功时暗杀，或者下药做手脚，还是正面对决，沃尔特总能精准地想到安娜打着什么算盘，然后无情地摧毁她的计划，安娜就不得不再经历一次被剥夺灵魂的痛苦，再次在一场漫长的噩梦中醒来，面对下一次离别，下一次遗憾，下一次绝望。  
  
逃跑很可耻，但很有用，安娜也这么想过，但在这似乎并不奏效。  
  
在特莱德学院学习、成为一个优秀的魔女，是伊诺丽从小到大的梦想，没什么理由能让她离开这里...或者干脆说安娜不想破坏伊诺丽的梦想罢了。而伊诺丽要是知道校长有什么研究变种人统治全国什么的邪恶企图，就会如她一直说的“阻止他不就是魔女该干的吗”那样去阻止他。向法警求助呢？搞笑，谁会选择相信两个小姑娘而放弃相信连国王都重视的特莱德校长呢。  
用迷药或者暴力什么的强行把伊诺丽带走...安娜干不出来这种事，就算是有几次找到借口离开了特莱德学院，沃尔特也会莫名其妙主动找上门来，就像是自己永远逃不开他的手掌心一样。  
也许是受够了，安娜有一次选择一个人飞到莎邵逃避这些烦人东西。但她怎么也忘不掉伊诺丽，为了理想不懈努力的她，碰到危险挺身而出的她，亦或是不爱吃香菜的她，把学院服穿褪色的她，还有陪自己一起静静坐在长椅上看落日的她...自己斗争了这么久，不就只是为了守护那张笑脸吗。  
而每次，恶魔迪威尔都会在恰到好处的时候，给安娜下一次机会。  
但这次，安娜累了，她决定要结束这永无止境的轮回：混进实验，拖慢进度，让伊诺丽在实验成功之前就合情合理地转移到对抗血族经验丰富的莎邵。伊诺丽能安全，自己就只管好好干一架，然后结束这该死的轮回，就算结局注定是自己死去。  
不过，结束一切之前，安娜还想实现自己的一个小小的愿望--和伊诺丽再出去玩一次，或者也能算是约会？不重要了，安娜只是想和伊诺丽毫无顾忌地放纵一天，然后让她喝下自己在杯子里藏着的遗忘药水--安娜某次轮回从某不知名女巫那学来的，还挺难熬，熬制最后加入某人的血液，就能让服用的人忘记和某人有关的一切。  
  
  
让伊诺丽忘掉自己，安娜并没有下定这个决心，只是觉得当伊诺丽看到自己的尸体时，能不那么悲伤，避免和自己一样被恶魔迪威尔诱惑着陷入轮回罢了。  
回头想想自己还蛮自作多情的，这个世界的自己，对伊诺丽来说充其量也就是个好朋友罢了。若是没有那么自私，不考虑自己的个人想法，直接和伊诺丽断绝一切亲密来往的话，她现在或者能更安全...不过想这些都没有意义了，伊诺丽现在估计正躺在前往莎邵的车上，做着美梦吧。  
  
面对安娜的回击，沃尔特招架地十分吃力，感觉就像是当年莎邵教堂的教主把血族先遣军的队长吊起来打一样。  
数道光剑刺穿了沃尔特的身体，他只能勉强撑着法杖站起来。  
“安娜，想不到你学的还真是多啊，可是，你也知道，这些小打小闹，是干不掉如今高贵的我的，你肯定藏了些什么吧？  
怎么不动手，你在害怕吗，害怕你的杀手锏被我破解的那一刻提前到来吗，我早就说过了，我不...”  
又是烈剑堵嘴，顺带一条条散发着神秘光芒的锁链飞出，困得沃尔特动弹不得，就像砧板上待宰的鲟鱼一样。安娜突然放弃了法师该呆的远程位，转而急速接近沃尔特，手中隐约泛着金光。  
安娜突然感觉脖子一阵刺痛，顿时感觉浑身无力--是一只蝙蝠咬了一口，大概是沃尔特擦过的那一拳趁机留下的。  
“终于来了！”  
沃尔特突然挣脱束缚，右拳直直地朝安娜冲去，只是在差之毫厘的时候突然停了下来。  
安娜在之前混入实验的时候动了些手脚，虽说只能一次性让沃尔特停下几秒钟，但也足够致命了。  
光芒四溢，安娜的手中现出一把短剑，使尽全力直直朝沃尔特的胸口刺去。  
但沃尔特轻轻一侧身便躲开了，然后顺势给了安娜的背部一个重击。  
“真的是‘圣剑’，你居然这个都学会了，虽然还不完全...但要是被刺中怕是够我死个几回了。”  
安娜并没有为沃尔特突然挣脱束缚感到疑惑，比这更令人不能接受的事她也见过好几回了，在她看来，沃尔特就像是全知的神一般，察觉到实验有手脚然后找到对策什么的...算得了什么。  
不等安娜站稳，沃尔特又连着给了几拳，直到她半死不活地瘫倒在地上。  
“想不到还挺结实，嘛，毕竟嗑药了，女巫那些破玩意有时候还是有些用处的。”  
安娜又摇摇晃晃地准备站起身来。  
  
“现在看来，你是真想和我拼一下，放弃下次机会了吧。”  
“？”  
“呵，果然不管过多少年你还是个乳臭未干的小毛孩。你是不是很好奇，为什么你的小算盘我全都能猜透？为什么哪种方法都尝试了，却到达不了自己想要的结局？”  
“你..你说什么？！”安娜时隔许久露出了惊恐的表情。  
“我记得童话书里不是说过，和恶魔做交易要小心吗...当然，我不是那个所谓的恶魔，只不过恶魔一直站在我这边罢了。”  
  
  
这得从第一次轮回说起。  
沃尔特正为实验忙得焦头烂额，恶魔迪威尔突然找上了他，告知了自己和安娜的契约内容，之后又提出了一个邪恶的计划。  
“安娜算是你实验路上最大的障碍，我虽然不能明着给你力量，但我可以暗中协助你，告诉你安娜的一举一动。安娜的计划失败，凭她的决心大概会一直继续下去，我再接着帮另一个你，这样下去，我就能获得无限的灵魂，无数个你也能如愿地将实验进行下去...”  
  
安娜只是呆呆地站在那里，自己这么多年的斗争，原来注定都是无用功。  
但不管怎样，伊诺丽在莎邵很安全，自己也在此能结束轮回...吗。  
“既然你下定决心要把这里当做终点，那我也没有办法了。”  
安娜现在才想起来，沃尔特在最开始，脚下就经常有些奇怪的血迹，不是简单的陷阱，也不是什么实验缺陷...是在画法阵！  
“既然你不愿自己交出来，那我只能强行夺走你的灵魂了!”  
沃尔特启动了法阵，安娜顿时感觉有股力量在将自己从这副身体里往外拽。  
“你就在无限的轮回里边反复经历绝望吧，就算这次你那可怜的好朋友侥幸逃脱，那下次呢？下下次呢？哈哈哈哈哈哈”  
安娜的意识逐渐模糊，甚至出现了幻觉，比如看见了伊诺丽迪威尔什么的。  
  
  
然而这并不是幻觉。  
一声惨叫从沃尔特口中传出，他慌了阵脚，法阵随之停止。沃尔特感觉后颈一阵深深的痛楚，他猛地一甩，把背上的一大块异物甩飞在地--那是本应在车上的伊诺丽。  
“又...又是‘圣剑’，也没成型，但是...你...还有你！你们怎么会在这里？！迪威尔，你不是会帮我吗，为什么不告诉我她回来了！”  
“哎呀哎呀，我确实答应了告诉你安娜的一举一动，但这和伊诺丽有什么关系？”  
“你...你骗了我...”  
“胡说，我可是有好好遵循契约不是吗。”  
“妈的，反正...如此高贵...如此美丽的我...没有你的帮助也能...”  
沃尔特捂着后颈艰难起身。  
“去死吧你！”伊诺丽又使出那迷你版“圣剑”给沃尔特胸口来了一记。  
迪威尔挠了挠头“看样子你已经无力回天了呢，这么一来，安娜的灵魂我也拿不到手了。我干了应该干的，却没有得到契约所写的报酬，这是否...”  
“你，你要干什么...”  
“你该付出违背契约的代价了，沃尔特。”  
迪威尔飞向沃尔特，随手便揪出来了沃尔特的灵魂。  
“你算计我...”沃尔特留下这有气无力的一句话，随之倒地。  
“童话书里不是说过，和恶魔做交易要小心吗...”  
  
“虽然和本来的计划有些出入...”迪威尔意味深长地看了伊诺丽一眼。  
“算了，虽然不知道凡人为什么喜欢这种...折磨了那么久，让你们开心会也罢。这个杂种的灵魂还蛮有趣的，这出戏也着实令人愉悦，哼哼哼...”迪威尔消失在了阴影里。  
  
  
“你怎么回来了，你不应该...”  
“别说了，别说了...谢谢你一直没有抛下我...但是，以后有事不要一个人全担着，好吗？”伊诺丽紧紧抱住了安娜。  
“额...那什么，我知道你很激动，但是好疼啊...”  
“......”  
  
送安娜去校医院的路上，伊诺丽给她详细说明了自己怎么通过女巫、群青什么的了解到遗忘药剂，还有喝遗忘药剂时，反正里面只装了一点，将计就计当成真喝了遗忘药剂昏睡过去安娜也基本看不出来（况且安娜当时压根没敢看）；以及恶魔迪威尔在自己偷偷回来的路上给自己讲了好长一段故事...  
  
  
特莱德的校长之死，引起了全国的轰动，国王甚至请来了莎邵教堂的知名教士前来处理沃尔特的同伙以及残留的祸害玩意。  
顺带，大家都当伊诺丽和安娜是这场事件的英雄，虽然实际上所有人都被迪威尔给耍了...但结果还算好，不是吗。  
“有趣...虽然本来应该更有趣的...”一个身影消失在角落里。  
  
  
  
“你说，那个臭恶魔还会回来捣乱吗。”伊诺丽边说边踩碎脚下的枫叶，这声音让她感觉很舒适。  
“不好说...听说假如跟恶魔打个赌，赢的话，就能让他滚回地狱几百年不能再出来，输了的话...那就得交出灵魂。”  
“...又是书里看来的？”  
“多看点课外书总没坏处嘛。”  
两人又走到了长椅旁，肩靠肩坐着。  
“还记得我们第一次面对面说话，就是在这，在秋天...我当时在看书，没注意有片枫叶掉在了我头上，你说，假如这东西做成发卡的话会很适合我...假如是个男的突然这么说我就直接合上书走人了。”  
“额...那确实是很适合嘛，而且当时这学校里不就你一个我比较熟吗...算了和陌生人也差不多。”  
“当时在看...哦，是《颇瑞娅吃小孩事件》来着”  
“这样啊，听起来像是童话故事...”  
“嗯哼，我觉得你会喜欢，你当时可是熬夜看完来着。”  
“...说到这本书，还有那本《Tyler和Sherroe-冬日爱情故事》，图书馆炼金区的多出来的这两本杂书不会是你放上去的吧？”  
“我再怎么喜欢看课外书也不会这么干啦...那本爱情故事，其实还有春日和夏日的来着，作者唯独没写秋日呢...”  
“这样啊，秋天明明很爽的来着。”  
“所以我在想，要不要自己写一本呢，用自己的亲身经历...”  
“嗯？”  
啾。  
安娜朝伊诺丽的脸颊轻轻亲了一下。  
  
无言，只有枫叶仍轻轻飘落。  