---
title: 卡萨布兰卡（进行中）
date: 2021-10-12 22:40:04
tags:
---
# 卡萨布兰卡（进行中）
## tag: 百合 校园
### 【仓桥汐里】
我以为的恋爱与告白——  
应该是十分浪漫的事吧。    
至少不应该是……现在这样吧。  
/  
我看向声音的来源。  
看到了一位迎风而立的女孩。  
她的栗色长发在身后散落，精致冷厉的面容带着些许的烦躁。眼中没有看到一点欣喜，紧张，亦或是期待。  
厌恶。满满的全是嫌弃。这是我所能看出来的。  
“那个…您…是什么意思？”  
我不禁疑惑地发问。  
“啧。”眼前的女孩似乎不爽地咂了咂嘴.。她直勾勾地盯着我，一字一顿地开口。  
“请和我交往。”  
“啊？不…不好意思…您的交往是指…”  
“如你所见，我在向你表白。”  
“表白？”  
表白啊。  
一般，如果有人向对方提出表白，或者，【交往】。  
意思应该是希望与你成为【恋人】。意思就是喜欢你。意思就是…爱你。  
但是这些——我都无法从面前的女孩眼中所看到。  
她神色愠怒，带着些许不满。  
这就是…爱的表白？  
这样美丽的女孩，会突然对我这种不起眼的人告白吗？  
“我……”  
【对不起。】【我们先从朋友开始？】  
这样的字眼开始在脑海中浮现。  
明明应该这样开口的。但是我…真的…  
“我，我明白了。”我轻声地回应了面前的女生，抬起头，双眼就这么直直地对着她冷漠美丽的面容。  
“如果不嫌弃的话，还请，请多多指教。”  
我不知道恋爱是什么感觉，也从来没有想过会有人向我告白。拒绝的话是很简单，但是我并不知道自己会不会后悔——所以，我想尝试一下恋爱……多了解一下……面前这位女生。  
“嗯。”她眯了一下眼睛，仿佛松了一口气般地动了动肩。  
“那个，我还不知道你的……”  
“清水千鹤。”她轻抚着自己制服的边沿，打断了我的提问，“二年级A班。”  
“我……”  
“汐里，一年级D班，对吧。”  
千鹤再次打断了我，眉头也皱了起来。  
“是的，清水前辈。”  
以后的生活，肯定会有所变化吧。虽然不知道结果是好是坏，但是——  
之后总能更好地了解清水前辈的吧。我也很想知道……她是怎么看我的……  
我对着她微微一笑。  
夕阳的光打在我们的身上。  
我们的故事，就此展开。  
/  
### 【仓桥汐里】
像往常一样的一天。  
我整理好身上的制服，推开房门。  
秋日的早晨，已经有了些许寒意。我缩缩脖子，背着挎包的手也用了用力。  
周边的房子大多数也都是这所女子学校的学生所租，道路上能看到不少身穿着制服的学生，正朝着一个同样的方向前进。  
坐上了电车，我望着窗外快速闪动的景色，发起了呆。昨天……一个素不相识的学姐……居然向我表白了。  
我回忆着昨天的情景。“学姐也住在文京区吗？要不要……一起回家？”“不是。”千鹤垂下眼帘，“虽然算是同路，不过一起回家就算了吧。”“我明白了，前辈。”  
最后关于她的记忆，是那消失在路尽头的美丽背影。  
“前辈……”  
我摇摇头，重新打起精神。  
话说，我还不知道前辈的电话和Line呢，是不是应该去她的班级找她？可是，直接去前辈的班级是不是会对她造成不好的影响？前辈那样的人，一定很受欢迎……  
明明都从下了电车，马上就要到学校了，但是我的思绪却仍然充斥着这些在我看来很难抉择的想法。  
我拍拍自己的脸颊，走向了前方的校园——圣心女子学园。  
/  
一来到教室，我的同桌纱希就元气满满地和我打了一个招呼。“早上好啊，汐里！”  
“早上好，纱希。”我也忍不住笑了笑。她算是我的青梅竹马了，从小到大，我们经常被分到同一个班级里。  
她不仅活泼可爱，而且功课很好，还知道很多稀奇古怪的事情，很会照顾其他的同学，在班级中很受欢迎。  
我灵光一闪。说不定，纱希对清水前辈有所了解呢。  
“纱希，那个……你认识清水千鹤前辈吗？”  
“嗯？当然认识了。”  
听着她理所当然的语气，我微微一愣。“前辈，在学校里很有名吗？”  
“是啊，清水前辈很有名的哦，不仅学业上一直名列前茅，而且还是一位超级漂亮的美人！”  
“不过据说她很宠爱自己的妹妹，几乎到了无法自拔的地步哦！”  
“对了，她……”  
后面纱希的话语，我已经听不太清楚了。我现在满脑子都是疑惑与不解。  
为什么，这样的学姐，会向我这么普通的人表白呢？她……  
我回想着学姐的一切。神采飞扬的双目，举手投足的英姿飒爽……  
“汐里？”  
纱希的声音将我从脑海中唤醒。  
“啊？对不起，我……”  
“没关系没关系，是教室外面，好像有个学姐在找你哦。”纱希看向我的后方，那是教室前门的方向。“汐里酱！”是我很熟悉的声音。  
我回过头去。  
那是一位有着美丽卷发的少女。她正朝我挥着手，露着开心的笑容。  
“咲前辈！”我小步跑了过去，走到她的面前。咲笑着摸了摸我的头发，开口道：“汐里酱最近还好吗？”“一切都好。”我感受着她掌心的暖意，回应着她。  
咲前辈是我入学才认识的三年级学姐，一直对我很好，很关心。平时她只要有空就会和我一起吃便当，或者是一起在公园休息。  
她笑着提议。“中午去天台一起吃便当吧。”  
“没问题，前辈。”我刚刚答应下她，却突然想起了另一个人的名字。  
咲她应该是发现了我脸色的变化。  
“汐里酱？怎么了？”  
“没，没什么……”  
/  
### 【清水千鹤】
我感受着楼道里的目光，面色如常地走向自己的教室。  
其中，有的目光几乎是毫无掩盖地表达着……异样的情感。  
这些在平时根本不会影响到我的东西，因为某件事，如今却让我感到一丝不悦。  
我回想起了昨天的事。  
来到自己的座位后，我隐晦地扫视了周围的同学一眼，拿出了自己的手机。  
【您收到一条新消息】  
我的手指用上了些许力气，指尖都有些发白。  
打开了它，我强忍着怒意，迫使自己认真读下去。  
【你似乎并没有照我说的那样做】  
【学校里没有任何关于你已经和其他人恋爱的信息】  
【地下恋可不是我想要的】  
【你会听话的，对吗？{图片}{图片}】  
我的手在微微颤抖。  
那两张图片，都是我妹妹——文鸟——的没有任何衣物遮掩的照片。  